wykonanie funkcji filtracji splotowej dla następujących metod
f. Robertsa
f. Laplace’a
f. Prewitta;
f. Sobela;
f. Kirscha
sprawdzenie nast. kryteriów dotyczących działania filtracji
-dokładność filtracji (czy krawędź jest wykryta w miejscu, w którym faktycznie przebiega)
-jednoznaczność (czy wykryta krawędź jest „pojedyncza”, czy można jednoznacznie stwierdzić, w które miejsce w wyniku odpowiada za krawędź)
-odporność na szum (czy wykrywane są dodatkowe elementy obrazu, nie będące krawędziami)